=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 12=
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Tirahan ng Xuezhao)
Ang mga pagpatay at panununog ni Zhai Lu
Medyo masyadong prominente ang (The Sun Rises, The Moon Endures) .
Mayroon tayong mga lumang ebidensya at mga saksi.
Isa lamang siyang
sugo ng prefectural inspection.
Sa tingin ba talaga niya ay
kaya niyang gawin ang gusto niya?
Nabalitaan kong malapit nang
umupo si Opisyal Liang bilang sensor ng imperyo.
Malapit na siyang bumalik sa Haining.
Kilala siya bilang Hukom Liang.
Kung siya ang mamumuno sa kasong ito,
mas mataas ang tsansa na manalo.
(Ginugol ko ang napakaraming pagsisikap,)
(Naghihintay lang sa kanya.)
Ngayon, depende na kung si Zhai Lu
kumukuha ng pain.
Ikaw ba si Li Fuyuan?
Galing ka ba sa
opisina ng mahistrado ng sentral?
Inutusan kaming arestuhin
ang dumukot kay Fan Jili.
at ang mamamatay-tao
ng opisyal na si Zhao Chengxi.
Siya iyon.
Demonyitang ito.
Noong si Zhai Lu
ang mahistrado ng Huachang County,
madalas siyang makipag-ugnayan kay Fan Jili.
Ibig mong sabihin...
Ginoo.
Iligtas mo po ang aking ginang.
Kahit papaano ay nakalabas si Fan Jili
at dinala ang
opisina ng mahistrado sentral upang hulihin siya.
Ibinalik na siya ngayon
sa opisina ng mahistrado.
Saan ka pupunta?
Mahistrado ng Kondado.
Isa kang opisyal,
kaya pansamantala ka lang namin maaaring
ikulong dito.
Pinapayuhan kita na huwag kumilos nang padalos-dalos.
O maaari kang maakusahan ng maling pag-uugali.
Magtiis nang kaunti.
Pupunta kami sa
opisina ng central magistrate para mag-imbestiga.
Ginoong Cui.
Pakiusap, makialam ka.
Nang masunog ang Gusali ng Dokumento,
Alam kong iningatan mo ang mga lumang file ng kaso.
(Paggawa ng Dokumento)
Magdala ng tubig.
Bilisan mo, patayin mo ang apoy!
Nasa loob ang mga file ng kaso.
Ipinapakita nito na hindi mo
binalewala ang lahat.
Nasa harap mo mismo ang biktima,
ngunit dumanas sila ng kasawian.
Kung hindi ka kikilos ngayon,
ang kasong ito na may maling akala
hindi kailanman makakakita ng hustisya.
(Manatiling Malinaw)
(Pangunahing Bulwagan)
(Prepektura ng Yuyue)
Pumasok.
Maging mamangha.
(Nakabitin ang Salamin ng Katarungan)
Sino ang lumuluhod?
Ako si Li Fuyuan
mula sa Kondado ng Qinghe.
Matagal akong nanirahan sa Xuezhao Residence sa Huachang County
.
Tatlong kaso ang dala mo.
Pagdukot at pagkulong kay Fan Jili.
At kamakailan lamang,
Sinunog at pinatay niya
si Zhao Chengxi at ang asawa nitong si Shang Jin.
Lahat ay may mga saksi.
Hindi mo ito maaaring itanggi.
Kung gayon, ano ang ikatlong kaso?
13 taon na ang nakalilipas,
sunog sa kalye ng Yuehua
sinunog ang lahat ng limang lane at 19 na kalye.
Hindi nangyari ang sunog na iyon nang walang dahilan.
Ikaw ang arsonista.
(Dalisay at Matuwid na Isipan)
(Zhai Lu.)
(Kasali ka talaga)
(sa buong usapin.)
Ano ang sinabi mo?
Dahil tuluyan mo na itong itinatanggi,
Isa-isa naming ibeberipika ang bawat kaso.
Dalhin mo si Fan Jili.
Fan Jili ng Haining County.
Pagbati, Ginoo.
Fan Jili.
Tingnan mong mabuti ang babaeng nasa tabi mo.
Sino siya?
Anong koneksyon
niya sa kaso mo?
Ang taong ito ay nagngangalang Li Fuyuan,
na nagsasabing siya ang Banal na Ginang Thrush.
Noong isang araw,
Hinila niya ako papunta sa labas,
ikinulong, at pinahirapan ako.
Pinutol ang daliring ito
ng demonyong ito.
Kung hindi dahil sa iyong karunungan at pagliligtas,
Mamatay na sana ako sa loob.
Paglabas ko, natutunan ko
na ang demonyong ito
ay gumamit ng bangkay para magpanggap na ako.
Li Fuyuan.
Ano pa ang masasabi mo?
Ginoo.
Wala akong koneksyon kay Mr. Fan.
Hindi mo na kailangang saktan siya nang ganito.
Halatang galit na galit ka sa akin
at gusto akong patayin.
Paano nga ba?
Dahil hindi siya
Si Li Fuyuan, mangkukulam sa panaginip mula sa Qinghe.
Siya ang bunsong kapatid na babae ni Li Ji,
ang tunay na mamamatay-tao sa Kaso ng Thrush
ng Huachang County mahigit sampung taon na ang nakalilipas.
Li Yuan'er.
Ginoo.
Lumalala ang histerya ni Ginoong Fan.
Inaangkin pa niya
na ako ay isang taong hindi ko kilala.
May sarili akong mga paraan.
Ginoo.
Dapat may
marka si Li Yuan'er sa katawan niya,
hindi lamang nagpapatunay ng kanyang pagkakakilanlan,
ngunit iniuugnay din ito
sa isang malaking kaso mula ilang taon na ang nakalilipas.
Ipaliwanag ito nang detalyado.
Pagkatapos patayin si Li Ji,
Naawa ako sa pamilyang Li,
kaya bumisita ako
para makatulong sa pagsuporta sa kanila.
Pero nakita kong nasusunog ang Li Residence.
Isang batang babae ang biglang lumabas,
takot na takot,
na may malalaking paso sa kanyang mga braso.
Ibig mong sabihin, ako yung batang babaeng iyon?
Kung pagbabasehan sa hitsura,
natural na imposibleng sabihin.
Pero itinali mo ako,
pinipilit akong aminin na sinaktan ko si Li Ji.
Sabi mo hindi ikaw si Li Yuan'er.
Sino pa kaya ito?
Maglakas-loob ka bang irolyo ang iyong kaliwang manggas?
at ipakita sa amin ang iyong mga braso
para makita kung may mga marka ng paso?
Kahit na mayroon,
hindi nito mapapatunayang nagmula ito sa apoy na iyon.
Kung aksidente kong
nasugatan ang aking mga braso
habang nagsindi ng lampara noong nakaraang buwan,
Maaari rin akong maging Li Yuan'er.
Pagkatapos sa lalawigang ito,
maaaring mayroong daan-daang mga Li Yuan'er.
Guro Zhai.
Walang ganoong pagkakataon.
Pakiusap, ibuklat niya
ang kanyang manggas at ipakita sa amin.
Natatakot kang gawin 'yan.
Maaari ba itong maging pagkakasala?
Isang tao.
Oo.
Suriin.
Kaya kong patunayan
Hindi siya si Li Yuan'er.
(Nakabitin ang Salamin ng Katarungan)
Ginoong Cui.
Ako si Cui San
mula sa pamilyang Cui ng Chenzhou.
Pagbati, Guro Zhai.
Sinasabi mong hindi si Li Yuan'er ang babaeng ito.
Ano ang patunay?
Pagkatapos ng sunog
sa Li Residence sa Yuehua Street,
Pumunta ako para asikasuhin ang mga bangkay.
May dalawang bangkay sa likod-bahay.
Dapat sila ang matandang mag-asawang Li.
May mga marka sa ilalim ng panga
pero walang alikabok sa bibig o ilong.
Tiyak na nagbigti sila
sa harap ng apoy.
Sa harap ay may bangkay ng isang bata,
nasasakal dahil sa makapal na usok.
Mga kasing-edad lang ni Li Yuan'er.
Ang paketeng ito
naglalaman ng mga bagay
mula sa bangkay noon.
(Mga Rekord ng Awtopsiya)
Pakisuri po.
Ginoong Cui, paano ka nakakaya na magsalita ng walang kabuluhan?
Siya talaga
ang Li Yuan'er noon.
Ginoong Tagahanga.
(Yuan)
Anong ibig mong sabihin diyan?
Ito ay isang talaan ng awtopsiya
Sumulat ako mahigit sampung taon na ang nakalilipas.
Mayroon pa itong selyo ng opisina ng mahistrado.
Maaari ba
na nakipagsabwatan ako sa babaeng ito
para palsipikahin ang mga rekord noon?
- Ikaw...
- Tama na.
Salamat
para sa patas na pagsasalita para sa akin.
Ginoong Tagahanga.
Naguguluhan ka.
Malamang iniisip mo talaga na kontrabida ako.
Hindi kita sinisisi.
Dahil pinipilit mong makita ang mga braso ko,
tapos tumingin.
Ginoo.
Pinaghihinalaan mo pa rin ba ako?
Siguro hindi ka talaga si Li Yuan'er.
at walang kaugnayan sa lumang Kaso ng Thrush.
Pero dahil sa pagkamatay ng mag-asawang Zhao
sa Luofu Manor noong isang araw,
Naroon ako sa pinangyarihan.
Hindi mo maiiwasan ang responsibilidad.
Siguro may ebidensya ka pa rin?
Matapos malinis ang pinangyarihan,
Hahanapin ko ang ebidensya.
May isang tao, kunin mo ang babaeng ito palayo
para sa paglilitis mamaya.
Hindi mo siya maaaring pigilan.
Guro Lu.
Sa halip na maglingkod sa Huachang County,
bakit ka pumunta rito?
Paano mo ito nasasabi?
Nasa iyo ang buntis kong asawa
nakakulong dito.
Hindi ba ako pwedeng bumisita sa kanya?
at humingi ng hustisya?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Mahal ko.
(Mga Kontrata ng Kasal)
Nandito ang lahat ng dokumento ng kasal.
Pakisuri naman.
Dalhin mo sila rito.
Tatlong buwan na ang nakalipas,
(Kontrata ng Pakikipagtipan)
Ikinasal ako sa aking asawa sa Qinghe County.
Ngayon ay mahigit isang buwan na siyang buntis .
Nanatili siya
sa Xuezhao Residence para magpahinga.
Bilang asawa ng isang opisyal,
Hindi siya maaaring manatili
sa opisina ng mahistrado.
Isa pa, buntis siya.
Hindi niya matiis ang paglalakbay o ang paghihirap.
(Walang hanggang pagkakaisa, magkasama magpakailanman, Panata)
Kung ikaw ay mag-aalala,
maghanap ng lugar
malapit sa opisina ng mahistrado ng county
para makapagpahinga tayo pansamantala.
Para lang maging malinaw tayo,
dapat itong sa pamamagitan ng tubig,
magkaroon ng magandang tanawin,
at may bentilasyon mula hilaga hanggang timog.
- Pinakamabuti kung nakahiwalay.
- Walanghiya!
Hindi ako maglakas-loob.
Kung sa tingin mo ay nakakaabala ito,
Maaari mo
muna kaming pabalikin sa Huachang County.
Kapag may patunay ka,
pwede mo kaming ipatawag pabalik.
O ikaw ba
takot na baka makatakas tayo?
Siguro hindi ka maglalakas-loob.
Tara na.
Mahal ko.
Sir, hahayaan niyo
na lang ba silang umalis nang ganoon-ganoon?
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
ang dumidiin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???